### Домашнее задание по теме «Основы аналитики финансовых показателей»

**Цель:** провести анализ динамики затрат за прошедший период 2021 года в разрезе месяцев и подразделений по %ФОТ от выручки, по % затрат на персонал.

**Примерное время выполнения:** 90 минут

### Описание задания

Для выполнения задания вам понадобятся ежемесячные данные по:
* Выручке
* ФОТу
* Затратам на персонал в разбивке на статьи

Если у вас нет данных  по вашей организации, то вы можете воспользоваться учебным датасетом: [Финансовые показатели](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RhL4xlWjTwLsDjH-RJvh2ftmsV5I6RGp/copy) 

Вам необходимо сделать расчеты за 1-ый квартал [в этом шаблоне](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Zkr_OUosWE7oXqmf9vK_DrGDP_4j3YrZHgnRdf8esS8/edit?usp=sharing). 

Алгоритм расчётов:
1. Рассчитайте %ФОТ от выручки. 
2. ФОТ конкретного подразделения в месяц разделите на сумму всей выручки в тот же месяц, затем умножьте на 100. 
3. Для получения общего %ФОТ от выручки по всей компании ФОТ всей компании в месяц разделите на сумму всей выручки в тот же месяц, затем умножьте на 100.
4. Составьте список затрат вашей компании на персонал. 
5. Сложите все данные из списка затрат, чтобы получить общие затраты на персонал.
6. Разделите общие затраты на персонал в месяц на выручку в этот месяц. 

В качестве выполненного задания у вас должно получиться:
* Google-таблица с расчетами, указанными выше
* 3 вывода по динамике %ФОТ от выручки и % затрат от выручки

***Дополнительное задание для желающих повысить свой уровень компетентности**

Посчитать текучесть в вашей компании в разбивке на подразделения и по компании в целом за прошедший период 2021 года. Сделать выводы по текучести

Для выполнения задания вам понадобятся:
1. Данные по ССЧ по подразделениям и компании в целом
2. Данные по текучести в разбивке по подразделениям
3. Причины увольнений

Обычно эти данные можно попросить в кадровой службе.

**Алгоритм выполнения задания:**
1. Для получения текучести по подразделению, количество уволенных за месяц в одном подразделении разделите на ССЧ данного подразделения за этот месяц.
2. Подготовьте данные по причинам увольнения в таблице, где,
   * первая колонка – это причина увольнения,
   * вторая колонка – количество увольнений в первый месяц,
   * третья – во второй месяц и так далее.

**Результат выполненной работы:** прикрепите cсылку на Google-таблицу в личном кабинете.

Убедитесь, что к google-таблице есть доступ по ссылке, иначе преподаватель не сможет проверить вашу работу. Для этого можете открыть браузер в режиме инкогнито и убедиться, что ссылки открываются корректно.

[Как запустить Chrome в режиме инкогнито.](https://support.google.com/chrome/answer/95464?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ru)

[Как запустить Safari в режиме инкогнито.](https://support.apple.com/ru-ru/guide/safari/ibrw1069/mac)

**Критерии оценки**

Вам необходимо выполнить только первую часть задания. Дополнительное задание при выставлении зачёта не учитывается, однако эксперт проверит вашу работу и даст по ней комментарии.

Для получения зачёта, в работе должны быть:
* Расчёты, указанные в первой части задания
* 3 вывода по динамике %ФОТ от выручки и % затрат от выручки
