### Домашнее задание к занятию  «Основы аналитики вовлеченности персонала»

**Цель:** закрепить знания по методу оценки вовлечённости персонала, научиться составлять опросники и оценивать результат.

**Примерное время выполнения:** 90 минут

**Обратите внимание.** Это самостоятельное задание, без проверки экспертом. Однако мы рекомендуем его выполнить, чтобы на практике отработать полученный в занятии теоретический материал. После сдачи этого задания в личном кабинете, вы получите автоответ с вариантом решения для сравнения и самопроверки.

#### Описание задания

#### Задание 1. Анализ eNPS

Проанализировать данные из предложенной таблицы [с данными по eNPS](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1PoaGtnDlqtz3q4juvnejgXQOTk6297pt/copy) и написать выводы по следующим пунктам:
* По каким пунктам вовлечённость на хорошем уровне, по каким надо растить?
* Какие методы роста вовлечённости вы бы предложили для исправления ситуации по просевшим пунктам?

#### Задание 2. Оценка вовлечённости

Провести оценку собственной вовлечённости:
* составить опросник, исходя из метрик вовлечённости
* ответить на эти вопросы самостоятельно
* измерить свою вовлечённость одним из рассмотренных в лекции методов 
* написать, почему выбрали этот метод

**Результат выполненной работы:** прикрепите cсылку на Google-таблицу с 2 вкладками (соответственно заданиям) в личном кабинете. Убедитесь, что к таблице есть доступ по ссылке.

Перед отправкой проверьте себя:
* Выводы по данным eNPS включают развёрнутый ответ на два вопроса
* Создан опросник вовлечённости, содержащий минимум  10 вопросов
* Проведен корректный расчёт собственной вовлечённости
* Сделаны выводы, дан аргументированный ответ по выбранному методу оценки

