### Домашнее задание к занятию  «Основы аналитики вовлеченности персонала»

**Цель:** закрепить знания по методу оценки вовлечённости персонала, научиться составлять опросники и оценивать результат.

**Примерное время выполнения:** 90 минут

#### Описание задания

#### Задание 1. Оценка вовлечённости

Провести оценку собственной вовлечённости: 
* составить опросник, исходя из метрик вовлечённости
* ответить на эти вопросы самостоятельно 
* измерить свою вовлечённость одним из рассмотренных в лекции методов
* написать, почему выбрали этот метод

#### Задание 2. Анализ eNPS

Проанализировать данные из предложенной таблицы [с данными по eNPS](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1PoaGtnDlqtz3q4juvnejgXQOTk6297pt/copy) и написать выводы по следующим пунктам:
* По каким пунктам вовлечённость на хорошем уровне, по каким надо растить?
* Какие методы роста вовлечённости вы бы предложили для исправления ситуации по просевшим пунктам?

**Результат выполненной работы:** прикрепите cсылку на Google-таблицу в личном кабинете.

Убедитесь, что к google-таблице есть доступ по ссылке, иначе преподаватель не сможет проверить вашу работу. Для этого можете открыть браузер в режиме инкогнито и убедиться, что ссылки открываются корректно.

[Как запустить Chrome в режиме инкогнито.](https://support.google.com/chrome/answer/95464?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ru)

[Как запустить Safari в режиме инкогнито.](https://support.apple.com/ru-ru/guide/safari/ibrw1069/mac)

**Критерии оценивания:**
* В опроснике есть 10 вопросов
* Дан аргументированный ответ по выбранному методу оценки
* Проведен корректный расчёт собственной вовлечённости, сделаны выводы
* Выводы по данным eNPS включают ответ на два вопроса
