### Домашнее задание по теме «Расширенная аналитика рекрутмента и адаптации»

**Цель задания:** научиться рассчитывать метрики по рекрутменту и адаптации.

**Примерное время выполнения:** 90 минут

#### Описание задания
Рассчитайте **три любых метрики** из предложенных:
1. Скорость принятия Job Offer: время от отправки Job Offer до положительного ответ кандидата на него.
2. Причины отказа от Job Offer. Соберите причины по не менее чем по 20 отказам, объедините их по основным мотивам, покажите метрику по каждому из мотивов.
3. Скорость закрытия вакансии по рекрутерам компании.
4. % закрытых вакансий каждым рекрутером за период.
5. Скорость подготовки компании к выходу сотрудника: за какой период времени от принятия Job Offer все службы компании могут подготовить рабочее место и прочие ресурсы для выхода человека на работу.
6. Время до выхода новичка на точку безубыточности по одной должности:
* возьмите основную метрику из KPI по одной должности
* рассчитайте среднее значение по этому KPI: сложите результаты по выбранному KPI всех сотрудников в этой должности, проработавших более года, за три месяца, разделите на количество сотрудников с данным KPI. Для получения среднего за месяц, полученную цифру разделите на 3.
* проанализируйте, за какое время новичок на этой должности начинает показывать такой же результат, как опытный сотрудник
* предложите три действия / идеи / гипотезы, которые помогут улучшить эту метрику.

**Результат выполненной работы:** прикрепите cсылку на Google-таблицу в личном кабинете.

Убедитесь, что к документу есть доступ по ссылке, иначе преподаватель не сможет проверить вашу работу. Для этого можете открыть браузер в режиме инкогнито и убедиться, что ссылки открываются корректно.

[Как запустить Chrome в режиме инкогнито.](https://support.google.com/chrome/answer/95464?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ru)  
[Как запустить Safari в режиме инкогнито.](https://support.apple.com/ru-ru/guide/safari/ibrw1069/mac)

**Критерии оценки:**
* Рассчитаны не менее трёх метрик
* Расчёты проведены корректно 
* При расчёте времени до выхода новичка на точку безубыточности по одной должности предложены три действия / идеи / гипотезы, которые помогут улучшить эту метрику
