### Домашнее задание по теме «Прогнозная аналитика и сложные метрики»

**Цель:** научиться строить прогноз на основе данных о динамике показателей, оценивать связь двух показателей и проводить факторный анализ.

**Примерное время выполнения:** 90 минут

**Задание 1. Прогнозирование**

> Задания выполняются [в шаблоне](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/210/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%94%D0%97_%D0%A4%D0%98%D0%9E_HRDA-%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80_%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0_%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D0%B8_%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B8.xlsx).
> Создайте копию шаблона и заполните его.

1. Построить прогноз на 3 периода по исходным данным о динамике показателя.
Для построения прогноза используйте один из методов:
* Метод среднего абсолютного прироста (слайды 14-15 в презентации к занятию)
* Метод среднего темпа роста (слайды 16-18 в презентации к занятию)
* Метод скользящей средней (слайды 19-23 в презентации к занятию)

2. Оценить связь между двумя показателями и построить модель линейной парной регрессии методом наименьших квадратов (слайды 59-66 в презентации к занятию).

> Для выполнения задания используйте материалы лекции – там есть все необходимые формулы для проведения расчётов.

**Задание 2. Факторный анализ**

1. Составить формулу результирующего показателя  «Прибыль от продаж на 1 руб. фонда заработной платы, тыс. руб.»
2. Провести факторный анализ динамики, используя метод цепных подстановок.
3. Cделать выводы о вкладе в динамику прибыли от продаж на 1 руб. фонда заработной платы каждого фактора модели. 

***Дополнительное задание (необязательное):** составьте формулу для другого результирующего показателя и рассчитайте влияние факторов на него.

**Результат выполненной работы:** прикрепите cсылку на Google-таблицу/Miro/ Notion и т.д. в личном кабинете.

Убедитесь, что к документу есть доступ по ссылке, иначе преподаватель не сможет проверить вашу работу. Для этого можете открыть браузер в режиме инкогнито и убедиться, что ссылки открываются корректно.

[Как запустить Chrome в режиме инкогнито.](https://support.google.com/chrome/answer/95464?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ru)  
[Как запустить Safari в режиме инкогнито.](https://support.apple.com/ru-ru/guide/safari/ibrw1069/mac)

**Критерии оценивания:** 
* Построен прогноз на 3 периода одним из предложенных методов
* Есть оценка связи двух показателей, построена модель линейной парной регрессии методом наименьших квадратов
* Составлена формула результирующего показателя  «Прибыль от продаж на 1 руб. фонда заработной платы, тыс. руб.»
* Проведён факторный анализ прибыли от продаж на 1 руб. фонда заработной платы 
* Сделаны выводы о вкладе в динамику каждого фактора модели

Правильное выполнение дополнительного задания оценивается как плюс, но не является обязательным для получения зачёта.
