### Домашнее задание по теме «Аналитика рекрутмента и адаптации»

**Цель:** 
* построить воронку подбора по выбранной вакансии
* провести анализ текучести на испытательном сроке по основным подразделениям компании
* сделать анализ причин увольнения и выявить проблемные зоны

**Примерное время выполнения:** 90 минут

#### **Описание задания**

**Задание 1. Воронка подбора по выбранной вакансии**

Для выполнения задания вам необходимо сделать копию [шаблона](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/539/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%94%D0%97_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%80%D1%83%D1%82%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0_%D0%B8_%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BF%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8.xlsx) и работать в ней. 

1. Опишите этапы воронки подбора в вашей компании
2. Выберите одну вакансию, по которой вы будете строить воронку подбора
3. Соберите список основных источников подбора по данной вакансии
4. Соберите данные по подбору на данную вакансию по каждому источнику и по каждому этапу воронки за последние три месяца. Если в вашей компании подбор маленький, увеличьте срок, за который вам нужно собрать информацию до полугода или года.
5. Рассчитайте:
* Общую конверсию воронки по каждому источнику
* Конверсию из этапа в этап по каждому источнику
* Среднюю стоимость закрытия по каждому источнику с детализацией того, что входит в затраты
6. Сделайте выводы и ответьте на вопросы:
* Какие самые проблемные этапы в каждом из каналов и почему?
* Какой канал самый эффективный и почему?
* Как можно повысить эффективность воронки по каждому каналу?
* Как можно повысить эффективность каждого канала?
* Можно ли улучшить показатели по времени выхода и получения оффера и как?
* Можно ли сократить затраты на подбор по каждому источнику?
				
**В результате у вас должны получиться:**
1. Таблица с воронкой и стоимостью по каждому каналу 
2. Список выводов и гипотез

Если у вас нет датасета по закрытию вакансий из различных каналов, воспользуйтесь учебными датасетами:

[Воронка найма](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/540/%D0%92%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D0%B0_%D0%BD%D0%B0%D0%B9%D0%BC%D0%B0_%D0%94%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%81%D0%B5%D1%82_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F__%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%80%D1%83%D1%82%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0_%D0%B8_%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BF%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8__.xlsx)

[Стоимость подбора](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1qLMsAib5one8nBDK1-5exUdD53vnIxgDDOn22TetCFA/copy)

#### Задание 2. Анализ текучести на испытательном сроке

Проведите анализ текучести на испытательном сроке по основным подразделениям компании, сделайте анализ причин увольнения и выявить проблемные зоны.

Если у вас нет данных  по вашей организации, то вы можете воспользоваться учебным датасетом: [Отчет по текучести](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Mh2TPwEReqMWFnvna8DxAO-62FgS9qblCHcw9tnLuuA/copy)

**Результат выполненной работы:** прикрепите cсылку на Google-таблицу в личном кабинете.

Убедитесь, что к google-таблице есть доступ по ссылке, иначе преподаватель не сможет проверить вашу работу. Для этого можете открыть браузер в режиме инкогнито и убедиться, что ссылки открываются корректно.

[Как запустить Chrome в режиме инкогнито.](https://support.google.com/chrome/answer/95464?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ru)

[Как запустить Safari в режиме инкогнито.](https://support.apple.com/ru-ru/guide/safari/ibrw1069/mac)

**Критерии оценки**

Для получения зачёта в обоих заданиях должны быть:
* Правильно использованы формулы
* Корректно произведены расчёты
* Сделаны выводы по всем указанным пунктам

Желаем успехов в выполнении работы!
