### **Домашнее задание к занятию  «Аналитика рынка труда и анализ HR-бренда»**

**Цель:** провести мониторинг рынка труда и зарплат по вакансии

**Примерное время выполнения:** 90 минут

#### **Описание задания**

1. Выберите актуальную на текущий момент вакансию в вашей компании
2. Выберите и составьте список из 3-5 источников получения информации
3. Выберите релевантных конкурентов: составьте список критериев и по соберите выборку подходящих конкурентов (5-7 компаний)
4. Составьте список важных для выбранной вакансии критериев для сравнения предложений. Внесите в гугл-таблицу на первый лист
5. Соберите в выбранных источниках нужную информацию по схожим вакансиям, внесите в таблицу (не менее 10 данных). Если информации в открытых источниках не хватает, позвоните в нужные компании в качестве кандидата и заполните пробелы
6. Отдельно соберите в открытых источниках и внесите на второй лист гугл-таблицы:
* 10-15 предложений по зарплате для релевантных вакансий
* 10-15 пожеланий по зарплате из резюме, подходящих под вашу вакансию
7. Там же рассчитайте по вашему массиву данных следующие показатели:
* среднее арифметическое
* минимальное и максимальное значения зарплат 
* моду и медиану 
* 25-й и 75-й процентиль 
8. Напишите выводы из проведенного анализа:
* На первом листе с общим мониторингом под таблицей с данными напишите, насколько в общем ваше предложение соответствует рынку, что нужно поменять в нем
* На втором листе после расчетов показателей напишите, насколько ваше предложение в области зарплат соответствует рынку и ожиданиям кандидатов. На какие данные в вашем случае корректно опираться? Нужно ли что-то поменять в вашей вакансии, чтобы повысить эффективность поиска?

Для выполнения задания вам необходимо сделать копию [шаблона](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/3603/%D0%94%D0%97_%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%A4%D0%98%D0%9E_HRDA-%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80_%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0_%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0_%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%B0_%D0%B8_%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7_HR-%D0%B1%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0.xlsx) и работать в ней. 

**Результат выполненной работы:** прикрепите cсылку на Google-таблицу в личном кабинете.

Убедитесь, что к google-таблице есть доступ по ссылке, иначе преподаватель не сможет проверить вашу работу. Для этого можете открыть браузер в режиме инкогнито и убедиться, что ссылки открываются корректно.

[Как запустить Chrome в режиме инкогнито.](https://support.google.com/chrome/answer/95464?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ru)

[Как запустить Safari в режиме инкогнито.](https://support.apple.com/ru-ru/guide/safari/ibrw1069/mac)

**Критерии оценки**

Для получения зачёта в работе должны быть:
* Таблица со списком из 3-5 источников
* Список критериев в таблице и выборка подходящих конкурентов
* Список важных для выбранной вакансии критериев для сравнения предложений 
* Расчёт показателей по массиву данных 
* Выводы по проведённому анализу

Желаем успехов в выполнении!
