### Домашнее задание по теме «Основы аналитики эффективности обучения»
**Цель:** научиться составлять план обучения сотрудников с расчетом и обоснованием бюджета.

**Примерное время выполнения:** 90 минут

#### Описание задания
1. Заполните [шаблон «План и бюджет обучения»](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/5609/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%94%D0%97_%D0%A4%D0%98%D0%9E_HRDA_HRAU_-%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80_%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0_%D0%9F%D0%BB%D0%B0%D0%BD_%D0%B8_%D0%B1%D1%8E%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D1%82_%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.xlsx), лист «План обучения», взяв данные по своему подразделению. Необходимо заполнить все столбцы таблицы.
2. При заполнении  «Плана обучения» вы можете выбрать один из подходов:  
   **a.** Заполнить на основании собственных знаний (как HRBP). Этот метод подойдет, если у вас нет возможности использовать методы b и с.  
   **b.** Запросить информацию у сотрудников вашего подразделения. Свести их данные в таблицу и отправить на согласование вашему руководителю. Это актуально сделать, если перед вашим подразделением стоит подобная задача в реальности. Если такой задачи нет, используйте метод a.   
   **c.** Используйте результаты оценки 360, тестирований, аттестаций, проведенных для вашего подразделения в прошлые полгода. На основе этих данных составьте предложение по плану обучения, согласуйте с руководителем.  
3. Исходя из вашего плана обучения, возможных ресурсов компании и любых внешних источников, заполните лист «Бюджет обучения» в том же шаблоне.

**Результат выполненной работы:** прикрепите cсылку на Google-таблицу в личном кабинете.

Убедитесь, что к документу есть доступ по ссылке, иначе преподаватель не сможет проверить вашу работу. Для этого можете открыть браузер в режиме инкогнито и убедиться, что ссылки открываются корректно.

[Как запустить Chrome в режиме инкогнито.](https://support.google.com/chrome/answer/95464?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ru)  
[Как запустить Safari в режиме инкогнито.](https://support.apple.com/ru-ru/guide/safari/ibrw1069/mac)

**Критерии оценки:** для получения зачёта по заданию необходимо заполнить все столбцы шаблона.
