### Домашнее задание по теме «Расширенная аналитика финансовых показателей»
**Цель:** научиться применять формулы для расчета финансовых показателей и использовать финансовые метрики.

**Примерное время выполнения:** 90 минут

#### Описание задания
| Задания выполняются в [шаблоне](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/3233/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%94%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%81%D0%B5%D1%82_%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%88%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0_%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85_%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9.xlsx). Создайте копию шаблона и заполните его. Если у вас нет возможности получить данные для расчетов на работе, вы можете воспользоваться учебным датасетом на листах «Факт 2021» и  «Факт 2022» в этом же документе. |
| --- |

1. На основании данных финансового департамента рассчитайте факт расходов за 1 квартал 
2. Сравните факт с бюджетом и прошлым годом
3. Объясните причины отклонений
4. Рассчитайте ФОТ от выручки

**Инструкция по выполнению задания:**
1. Соберите фактические данные за 2022 год (вкладка «Факт 2022»).
2. Сравните их с фактом 2021 года и бюджетом (вкладка «Факт 2021»). Бюджет 2022 года построен как +5% от факта 2021 года к каждой статье.
3. Размер компенсации питания на одного сотрудника и ДМС не поменялся по сравнению с прошлым годом.
4. Неиспользованный отпуск рассчитайте как 6% от ЗП.
5. Премия для сотрудника с четным порядковым номером – 20% от совокупного оклада за квартал, для сотрудника с нечетным номером – 15%
6. Учтите, что каждый месяц проводились тренинги и развлекательные мероприятия на сумму 1 млн в месяц.
7. Предположите, с чем связаны рост или снижение показателей. Предположение не может быть правильным или неправильным, просто опишите своё понимание ситуации.

**Результат выполненной работы:** прикрепите cсылку на Google-таблицу в личном кабинете.

Убедитесь, что к документу есть доступ по ссылке, иначе преподаватель не сможет проверить вашу работу. Для этого можете открыть браузер в режиме инкогнито и убедиться, что ссылки открываются корректно.

[Как запустить Chrome в режиме инкогнито.](https://support.google.com/chrome/answer/95464?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ru)  
[Как запустить Safari в режиме инкогнито.](https://support.apple.com/ru-ru/guide/safari/ibrw1069/mac)

**Критерии оценки:** для получения зачёта по заданию необходимо заполнить все поля шаблона.
